# 内核对象

内存对象是内存中的一个内存块，只能由内核访问。同时也是一种数据结构。

如何操作内核对象？
- Windows提供了一组函数(一组操作)，内核对象可以通过这些函数访问。
  - 调用函数创建内核对象->返回一个内核对象的句柄(这个句柄标识着这个内核模块，句柄可跨进程共享)
  - 内核对象可以存活于创建它的线程之后，因为它可能被别的线程所使用。 使用计数为0
  - 内核对象有使用计数->计算有多少进程在使用这个对象。

- 内核对象与安全描述符：
  - 安全描述符记录对象的创建者，以及对象的访问权限。
创建内核的函数:
```c
HANDLE CreateFileMapping(
	HANDLE hfile, 
	PSECURITY_ATTRIBUTES psa,// 指向一个SECURITY_ATTRIBUTES，大多数情况下传递NULL值
	DWORD flProtect,
	DWORD dwMaximumSizeHigh,
	DWORD dwMaximumSizeLow,
	PCTSTR pszName
);
```

限制对内核对象的访问:
```c
SECURITY_ATTRIBUTES sa;
sa.nLength = sizeof(sa);
sa.lpSecurityDescriptor = pSD;
sa.bInheritHandle = False;
Handle hFileMapping = CreateFileMapping(INVALID_HANDLE_VALUE,&sa,PAGE_READWRITE,0,1024,"MyfileMapping");
```

判断一个对象是否是内核对象: 观察创建该对象所用的函数有无psecurity_attritubes

句柄表: 内核指针，访问屏蔽，标志等信息
- 句柄就是句柄表的一个索引
 创建一个内核对象:
```
HANDLE Createxxx();
```
结束对一个内核对象的操作:
```
BOOL CloseHandle(HANDLE hobj);
```
> 当调用CloseHandle函数之后，将不再拥有对内核对象的访问权
> 手动或者进程结束之后自动释放内核对象

跨进程共享内核对象的一些机制:
01. 
- 对象句柄的继承性 : 父进程可以把内核对象句柄继承给子进程，在创建这个内核对象的时候要标注它是可继承的，也就是操作SECURITY_ATTRITUBES。
  - 在句柄表中，通过标志位来体现继承性，0-不继承，1-可继承。
  - 参数上体现在bInheritHandle
  - 继承方式: 把父进程的句柄表的一些值拷贝到子进程。--> 只有在子进程创建的时候会继承一些，之后父进程再创建可继承的对象句柄，之前的子进程不会再继承，
- 
02. 改变句柄的标志：
```c
BOOL SetHandleInformation(
	HANDLE	hObject,	
	DWORD	dwMask, // 标识要改变的标志，mask掩码
	DWOED	dwFlags	// 讲这些标志设置成1/0
);
```
03. 命名对象:

给对象命名，
```c
HANDLE Createxxx(
	PCTSTR pszName, // Null->匿名对象，
	...
);
```
- 创建一个命名对象，若该命名已存在，且当前进程对它有访问权限，则只是在句柄表中添加一个句柄。否则创建一个新的对象。
(实现对象跨进程)

- Open系列函数:传递给这个函数一个pzName.
  - 与Createxxx区别:不存在不会自动创建，会出错。
```c
HANDLE Openxxx(
	DWORD dwDesiredAddress,
	BOOL bInheritHandle, // 是否可被继承
	PCTSTR pszName; // 为了保证对象的唯一性，可以为每一个对象分配一个GUID {xxx-xxx-xxxx-xxx}
);
```
04. 终端服务器的名字空间

终端服务器可以有多个命名空间。全局命名空间等概念。
```
HANDLE h = CreateEvent(NULL,FALSE,FALSE,"GLOBAL\\MyName");
HANDLE h = CreateEvent(NULL,FALSE,FALSE,"LOCAL\\MyName");
```

保留字: GLOBAL,LOCAL,SESSION.

05. 复制对象句柄

DuplicateHandle函数。
```c
BOOL DuplicateHandle(
	HANDLE hSourceProcessHandle, // 标识源进程的内核对象
	HANDLE hSourceHandle,		// 任意内核对象的句柄
	HANDLE hTargetProcessHandle, // 标识目标进程的内核对象
	HANDLE hTargetHandle,		// 任意内核对象的句柄
	DOWRD dwDesiredAccess,		// 
	BOOL bInjeritHandle,		// 继承属性
	DOWRD dwOptions				// 访问屏蔽
);
```
该函数取出一个进程句柄表中的一个项目，拷贝到另外一个进程的句柄表中。

- 进程可以通过调用这个函数获得别的进程的内核对象。
- 进程可以通过调用这个函数把削减版的内核对象传递给别的进程。
